投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年2月14號
禮拜五早上八點三十一分
大家情人節快樂
如果還沒有意識到是情人節
今天準備禮物晚上送還來得及
那我們今天主要從兩個角度來做思維
一方面我們看到在昨天
川普正式宣佈採取了對等關稅
但是股價卻是不漲哎
不跌反漲
在這樣的一個效果底下
是否由於即將在4月份
才會進行有效的實施
接下來的兩個月都是談判時期
讓市場爭取了一點預期空間
與此同時
在CPI超乎預期以後
這一次的PPI生產者物價指數
也是比市場預期還要來得高
但是我們卻看到
市場的降息預期反而開始提升了
美國工在開始有顯著的拉動
那今天我們從降兩個角度
反市場直覺的資產價格反應
來做一些觀察
首先我們看到
在昨天10年期公債殖利率的部分
PPI雖然是超乎市場預期
可是卻下滑了9個基點
來到4.53%
而且美元指數表現也相當疲弱
反而是日元受到避險的需求
有緩步的推升
那這一次川普所宣佈的對等關稅計畫
最快在4月份實施
它為整個市場的通膨預期
爭取到了一點時間
因為最快4月
那就代表二三月不會宣佈對等關稅嘛
那另外一方面
我們最近也觀察到
在針對烏克蘭的烏俄戰士議題
雖然可能在明面上
不有利於烏克蘭本身現在的處境
但至少烏俄戰士有透露出尾聲的感覺
使得PPI所造成的物價
衝擊至少就能源資產而言
大家並沒有進一步想像的空間
原油價格在昨天是顯著下跌的
這一次川普所簽署的備忘錄
宣佈的對等關稅計畫
目前他的最大目的
就是希望能夠讓所有的交易夥伴
彼此所徵收的關稅稅率相等
那你要知道
我們如果細看
美國的平均關稅稅率大概是3.3%
好在所有發達市場當中
應該是來的最低的
所以它才要對外客關稅嘛
因為你們國家關稅設的這麼高
美國本身的出口商
是遭遇了極大的競爭性壓力的
最搞到最後
美國本身的出口商品
大多都是以軟體出口為主
那事實上
如果我們細節來做探討
像墨西哥的部分
目前的平均關稅大概在6.8%
加拿大是3.8
中國是7.5
德國是5%
日本是3.7
南韓就很高了
所以你可以瞭解
為什麼南韓這麼多的韓國車
韓國手機
韓國電視
因為韓國的平均關稅稅率是13.4%
好這個在貿易戰當中
說實在的
這個受到衝擊可能性比臺灣大多了
臺灣也不過5%
越南是9.4%
英國3.8%  印度就很高了
這一次
目的到美國來進行相關的會晤
本身就是針對美印之間
是否有大幅調降
印度關稅稅率的可能性
印度的平均關稅是17%
所以他也複製了很多的本國企業
其他像荷蘭愛爾蘭義大利等等
平均大概在接近5%左右
主要是歐盟進行統一性關稅
所以我們過去跟投資朋友提過
川普要吸引廠商
他不會單純只靠關稅
也會降低他們在美國經營的負擔
也就是說
接下來的關稅和減稅
有可能會進行同步的推出
減稅是要因應2025年下半年
過去的企業減稅計畫即將到期
看是否要予以延長
或者減稅幅度開始加深
17年第一任任期
川普就曾經推出減稅
當時是大部分的減稅哦
大概是今年大概9月到10月左右
逐步到期
那國會如果是批准延期的話
10年內美國的財政氣質
可能就會因此而上漲
所以呢在這樣的效果底下
關稅有某種意義
第一種
就是他至少可以抵消一點
減稅所帶來的財政赤字
好但當然了
川普從關稅角度而言
他似乎也不希望得到這麼多的關稅
他的目的就是
我希望我的GDP所造成的稅收增額
可以勉強抵消我的財政赤字
從根本原因看起來
是這樣那第二
減稅所刺激的經濟
他所造成的稅收
按照川普內閣目前所統計出來的數字
是遠遠大過單純以關稅
來填補減稅所造成的財政失職
在這樣的一個效果底下
基本上川普不太可能
他的目的
是為了要完全消除他的貿易逆差
因為
如果你要針對貿易逆差來進行消除
那說真的
你看中國
歐元區墨西哥
越南愛爾蘭
德國臺灣
日本南韓
全世界99%的國家
對於美國都是貿易順差了
那少數幾個
像英國巴西
新加坡
這個美國反而還出口比較多
這國家是非常非常少數的
所以從這樣的一個角度而言
等於讓全球各地的貿易談判
在未來兩個月
都有跟美國政府
進行新一波談判的條件空間存在
這也是我們接下來所觀察的重點
某種程度而言
減少貿易逆差
但是不太可能進入到貿易順差
那第二件事情是
借由適度的製造業回流和市場規模
來看一下對於本國稅收的拉抬
能不能抵消
接下來
川普即將持續執行的內部的減稅政策
那當然了
現在川普做的任何事情
過去我們提過
已經受到了全面性的市場支持
川普目前整體名調從CBS已經到5成8、5成9了
各式各樣的民調
有的甚至已經接近到6成
所以呢
接下來我們要觀察的重點就在於
那這些種種政策
對於美國本土
至少從GDP角度而言
一定是有利的
那GDP背後所帶領的副作用
就是生產者物價指數
以及消費者物價指數
PPI和CPI的同步走高
我是希望製造業回流了
但是也不希望到通膨失控嘛
但這一次元月份的PPI年增幅是3.5%
原本市場的預期只有3.2%
那一月份PPI的月增幅是0.4%
預期值是0.3
所以是年增和月增都在同步加速
那稍微好一點的是
核心PPI的月增幅0.3
算是符合市場預期
那像有趣的情況是
剛才我們提到
川普的對等關稅
為市場爭取到兩個月的時間
是股市沒有這麼恐慌
反而造成集團的一個情緒原因
那美再在昨天的急彈
跟PPI真的有關嗎
明明PPI看起來就是月增年增
全部超乎市場預期
市上甚至把12月份的數據來進行調稿
到底有什麼樣的原因
導致市場的降息預期開始愈延後呢
第一在元月份的PPI
有很大的因子
是由能源資產價格所推動的
過去我們跟投資朋友提過
能源資產價格
它基本上算是PPI的領先指標
生產的能源成本是很重要的
這一次希特這邊
油價格又重新跌回到71.29美元
大家仔細看一下元月份的油價
西德州的這個油價格
它是一路從原本的69塊
一路飆升到80塊81塊
所以
當然會造成原油期貨價格的年增效果
那當然
現在隨著2月份原油價格降下來
也許能源資產價格的拖動力度
就來得沒有這麼大了
但是呢即便如此
美國還是有很多食品類別的食品
通膨壓力還是很大
比如說什麼雞蛋價格
牛奶價格
小牛肉價格
燃氣燃料價格還是有陸續的反應
那加上對於墨西哥可能課取的關稅
也會影響到農產品價格的上漲
在這樣的一個效果底下
就會讓大家擔心
那會不會進而傳導到批發價格
所形成的物價同棚
事實上美國的蛋價
這個每就是每12顆蛋呢
大概價格從原本的2024年中旬才兩塊錢
一打蛋兩塊美元呢
現在是4.95塊哦
這個是翻了2.5倍
這個速度其實蠻快的哦
美國現在的蛋價
已經超過了2023年當時的禽流感
就跟臺灣一樣
臺灣當時也是整個我記得是23年嘛
23年左右禽流感爆發以後
所以導致蛋價顯著缺乏好
最終使得蛋價囤貨行為
造成的蛋價失控
那現在美國的蛋價
居然比230還要來得高
這的確
會形成部分民間物資的顯著壓力
所以現在美國的消費者通膨
主要就集中在一些像是汽車保險類
或者像是機票類價格
租金價格
住房價格
教育學費等等
哦那當然也有一些收跌的了
好就商品基本上還在手底
像玩具價格還跌了2.6
傢俱跌了2.6
其他像是租車價格
電子產品
或者我們看到一些服飾類品
基本上還是有比較顯著的賣壓
所以還是屬於商品通縮
但是服務通膨的格局
那事實證明
川普加增關稅前的美國通膨
其實早就已經爆表了
因為元月份通膨
川普才執政10天而已
除了耐久才有點通縮
大部分物價只是通膨開始
有所取款而已
在這樣的一個效果底下好
說實在的
對於美國真實的通膨衝擊哦
我們還是要拭目以待
然後川普
必須還是要端出相對應的抗通膨政策
才行哦
感謝台股知事會社好
祝福祝福大家今天情人節快樂
我們小編很開心
每次看到你這樣子請他喝咖啡
對對以前對我
我在跟小編講我們的那個節目的初衷
按宗旨
就是要堂堂正正做人
踏踏實實要飯
好感謝好
感謝咖啡
感謝咖啡幫幫幫他
感謝我們這個YouTube的廣告營收
是歸小編所有
這樣他就會很認真經營嘛
好搞得我現在有點羡慕他
好
剛才我們講到整個通膨的市場傳導
就導致美國的消費體感溫度
哦他雖然穿不上任了
採取了很多政策
但是至少從購買力層面
大家還是有相對大的壓力的
我舉例來說
前陣子我就看了經濟學人的報導
他在研究美國目前的吸毒市場的情況
如果根據美國西南邊境查獲的毒品呢
在過去4年
的確是越來越多
這個大家有目共睹
到美國西岸5點過後
downtown
你就看到很多喪屍走出來了嘛
然而我們看到
過往占比最大的那些毒品市場
大部分都是單價比較高的
像可卡因和海洛因
但是這幾年
從21年以後
你有沒有發現
這個消費占比
就紅色區塊越來越小
越來越小
反而廉價的芬太尼
則是更受到市場歡迎
所以高通膨
反而讓吸毒者
必須要把資金花在刀口上
因為你已經付不起可卡因的價格
而付不起海洛因的價格
你就必須把資金花在刀口上
取得性價比比較高的商品呢
當然呢
我不確定單價是不是100%
海洛因已經一定比較貴了
如果以美工課來看
似乎是如此的
而其實我也不確定
我是看那個絕命毒師
所以你說為什麼那個可卡因會沒落
因為冰毒推出了嘛
那現在芬太尼就是比較便宜哦
但這也導致了整個通膨的環境
反映在各項族群當中
回過頭來看
這樣的一個效果
照理來說
應該會使得市場的通膨預期升高
所以導致聯準會的降息預期
持續的延後
可是這波有趣的事情是
至少10年期公債殖利率
沒有持續的上行
而且市場的降息壓
住從原本到年底
可能就只有12月降息一次
現在大概延遲到接近有9月份左右
等於是今年
或者說還是有降息一碼左右的空間
那是不是說
12月份還有更進一步的降息預期
我們可能還需要等兩到三個月的數據
來做佐證哦
可是哦
如果我們從通膨領先指標來做觀察
剛才所看到的能源資產的價格下跌
哦對於整個PPI而言
至少是一個極大力度
因為它跌幅其實跌算蠻凶的
它也就造成了可能在整個元月份
第一呀它有季節性因素
我們也知道
這個元月份
當時要反映12月份的加州大火
然後元月份
又還沒有反映
前一年汽車保險的費用調升
汽車保險費用調升
是在24年3月份的時候
所以它當然會有一些
季節慣性所造成的落差
那市場決定把時間稍微拉的長一點
來拭目以待
但是呢我們必須清楚知道
整個公債殖利率
或者講的基準利率
維持在過高一樣
對於美國的部分經濟產生重大衝擊
像美國的房地產哦
你不要看房價還在創高
可是房地產其真的很慘
好跟臺灣市場有異曲同工之妙
臺灣的產是來自於放貸成熟的線索嗎
那美國的產是來自於利率
到現在為止還維持在6.87%
雖然比前一波低了一點哦
但是呢市場的買氣
仍然受到利率的捆綁和壓制
那另外一方面呢
由於更高的利率
也導致部分信用貸款利率部分
使得市場的違約率仍然維持在高位
好像信用卡貸款的債務
目前還在持續的衝高
車貸也是好
那學生貸款好一點
可是其他部分呢
目前看起來
也沒有大幅好轉的跡象存在
這就導致著
市場針對接下來的利率預期
以及對於政府預算的拖累
形成重大衝擊
所以這個時候
有時候利率是兩面認了
你利率維持在這樣的一個位階
你難免你就會去考慮是否要做些佈局
那美債就有了
他的信用就有買盤了嘛
4% 、5%
多少有點人
你資產100萬200萬不會考慮
你資產有個1億2億
多少會考慮一下
這個殖利率吸不吸引你嘛
可是呢如果利率真的往下降
降到了3%
降到了2.5%
那麼美債到售的信用
雖然價格反彈了
但是不是還能夠像現在一樣高
就形成一個重大問題
有沒有人會去接美債呢
美國財政部還能不能發行呢
它就是屬於兩面論
但是這樣的一個效果
就導致美國政府目前所採取的做法
就不是以單純的基準利率
作為一個重要考量
當然必須要考慮到
美國聯邦政府預算次制的擴大比率
前四個月在整個25年財年
因為每年財年是從9月10月開始嘛
現在已經斥資了840億美元
那當然不能怪川普好
這個還是要歸類在拜登時期
政府的龐大的財政赤字
那這種龐大的財政赤字
我們看的很清楚
主要還是在一些social security
或者一些醫療的社會福利支出
國防支出等等
可是我們看到的美國的債務利息
已經陸續在今年即將超越
國防支出了
如果以細看
美國的聯邦政府的債務利息
在25年的前四個月
是占了接近有3,920億美元
相當於政府支出的16.1%
哎 100億的美國的收入
稅收收入有16億都要拿去付利息
你就知道
這個債務的壓力其實非常非常沉重
這也導致著聯準會
或者說至少從財政部本身長遠的計畫
他當然是希望利率能夠適度的去還
不然財政部的壓力是越來越大的
收的錢沒這麼多
但是付的利息太多了
這樣的一個效果底下
就會形成比較大的一個問題
就是你一方面要保持美債的信用
你利率不能太低
另外一方面你又希望稍微低一點點
不然未來發債的壓力會持續的擴大
這給投資朋友多做一些思考和觀察
那不管怎麼說
如果我們回過頭來看
整個美股和美債目前的反彈趨向
美國股市的反彈
從至少短期情緒面就是關稅戰的預期
延後兩個月不開打
兩個月給你談判
對於美債的反彈預期
很明顯
它是來自於對於未來二三4月份PPI
CPI數據經過這一次季節性高峰之後
的陸續回檔
不過呢長期來說
利率這件事情呢
還是要取決於通膨數據出來之後
聯準會對於利率所採取的決策
那現在回過頭來看就變成了
那大家就盤
盤到有一個新的趨勢出現
方向那回過頭來看
現在在各大資產價格當中
今年表現最為亮麗的資產
反而還是香港
恒生指數漲幅是9%
墨西哥也漲了9.2 %
也不錯了所以說實在的
這兩大指數都被課關稅
但是其實資產價格表現並不差
主要還是來自於低基期效果
南非指數上漲6.3
韓國kOSPI指數在戒嚴的低基期以後
今年也漲了6.9
加權指數勉強漲1.1
但東南亞就不好了
泰國跌了8.3
印度Sunset跌了2.5
菲律賓跌了7.4
印尼JCI指數跌了6.1%
那今年的匯率市場也是如此
今年美元雖然保持在高位震盪
但是並沒有因此而呈現高速走強
反而就維持在一個相對的強美元區間
現在反而日元
紐幣加幣歐元還有小幅上漲
回過頭來看美歐股市四大指數表現
道瓊上漲342點
0.7% 四萬四萬四千七百一十一點
標普上漲63點
1.04% 收在
標普好像快要創歷史新高了
納斯達克指數上漲295點
1.15% 收在19,945點
費半上漲65點
1.29% 收在5,156點
那麼費半賣壓還是比較沉重
不過總算是占回了所有均線
費半真的很弱
但就是年線魔咒跌破了
你去放空也不理智
占回來了你去做多也不理智
至少從短期層面是如此哦
但他基本上好處是年線還在上彎
他擁有一定程度的
資產價格的帶動效果
從四大指數來看
費半雖然從本益比看起來比較高
可是從均線角度
他基期其實已經乖離下面
徘徊蠻久的
給投資朋友做一些思維
當然了市場上還是會去聚焦說
可是現在的風險
都集中在過去我們提到的七大巨頭
或者八大巨
頭身上這七家公司
在過去十年平均上漲了30倍
相比之下
2,000年的網路泡沫
納斯達克指數也不過上漲了12倍
所以總指數
現在市場泡沫不夠大
可是如果單純看7只巨頭
這7只巨頭都是泡沫
這是很多人的看法
所以有些人呢
跟我們的看法不太一樣
認為現在早就已經是非理性繁榮了
那我們的態度是
非理性繁榮
應該要搭配著景氣預期
進入到全面擴張
而不能用單一股票來做判斷
就好像你用單一股票來做判斷
那好像輝達就一定是泡沫了
這好像Amazon蘋果微軟就一定是泡沫了
但是我們也很清楚
那是因為過去幾年
他們的現金流不斷的湧入嘛
如果我們從22年的熊市一路到現在
七巨頭的平均漲幅是148%
標普五百指數漲幅是5成7
只有7巨頭的1/3
而剩下的493支股票漲幅有3成5
所以基本上就是這樣子
你沒有買到標普500
你沒有買到7巨頭
你就會輸給大盤
那如果呢
你買了七巨頭
而且也買了其他股票
那你可能勉強跟上大盤
那你如果只買7巨頭
那你的績效就遠遠超乎於大盤
好這個就是我們過去昨天提到你
像是Cathie  wood或者
巴菲特或者軟銀的孫正義
為什麼這幾年最後就跑輸給大盤
因為就是沒買到這7支股票嘛
或者有買
但是並沒有買了一隻蘋果
等等哦
所以現在回過頭來看
大家總是會擔心
好像現在介入也不是
離開市場也不是的
確就是這樣的一個區間作息
投資者就是一路呆了2年的牛市
一路呆到現在
等待著最後的非理性繁榮出現
等待市場的交易量暴增
現在肯定市場也沒有收到多樂觀嘛
但是回過頭來看呢
如果你真的有一部分的資金
想要開始進行資產規劃投入
我覺得也不用說
一定要鎖定在一個景氣信號燈
藍燈的區間了
因為我們一直過去跟投資朋友提到
體會市場波動這件事情
對於一個投資者來看是很重要的
你就是要體驗看看
每天這樣子波動的感覺
時間久了
你才能夠脫敏
你才能夠情感上能夠鈍化
所以回過頭比前進哦
還要來得更為昂貴
其實某種程度
對於股票市場而言
最好的投資時機一個是現在
一個一個是為過去嘛
另外一個
就是現在馬上做一些資金的投入
體會市場波動
你不一定要全部投
但是體會一下被套牢的感覺
這件事情我覺得在初學投資者當中
是一個很重要的觀察重點呢
當然呢
你要說回去
回到上一顆藍燈的股市地點
那當然等不到了嘛
好但是呢
終究會有藍燈出現的時候
昨天昨天我看到一個故事
他講說是電視劇吧
兩個相愛的人
因為女孩要出國後來分開了嘛
然後過了幾年女孩就出國開始念書
然後工作
然後男孩就混不好嘛
在臺灣後來就做東做西做
後來做了Uber司機這樣子的
然後十年之後的某一天
那個女孩哦就招手坐上了男孩的車
哎闊別十年
女孩還是跟當初長得一模一樣
那男孩是滿臉滄桑
男孩就認出了女孩子
但是不敢打招呼
因為他不清楚坐後排的女孩
是不是已經認出了自己
然後他就看到那個後照鏡嘛
看到女生撥了一個電話
那電話裡面感覺是女生的好朋友
一路上
女生就一直聊著在國外的種種經驗
種種歷程
那男生只是默默地聽著
繼續開車
終於到了目的地
女孩就掛了電話
說我已經把我這10年的經歷
都說給你聽了
你連一句你好都不說嗎
原來
那個女孩一上車就已經認出男孩子
那通電話其實根本沒有人
一切都是女孩說給男孩聽的
男孩這個時候就哽咽
顫抖著說你好兩個字
這樣子
那女孩也哭了
就很深情的看著男孩說
我們還能夠回去嗎
男孩說回去回去可以
但回去要加錢
所以現實總是比情感還要更具分量
有時候我們必須瞭解
回到過去其實很困難的
但未來是否能夠重來
就取決於
雙方是否能夠願意付出相對應的代價
那為什麼這件事情特別重要
因為你要瞭解
說每一個剛進市場的投資人
他心裡想的都是
前一坡的雄獅為什麼不進場
前一次的燃燈為什麼不做好部件呢
而轉往投向下一個藍燈
下一次的景氣回檔
但是這個時間尺度
其實有時候比我們想像中強的很多
至少從庫存循環都是三四年起跳的
也許最好的投資時間就是當下
體會一下市場波動
並且選擇在對的基期
擴大你的資金減長
好最後幾分鐘
我們回過頭來看一下臺北股市的變化
臺北股市在昨天大家也知道
台積電這一次
受到整個英特爾河茲案的消息哦
麥壓是非常沉重的
但昨天大盤還漲了106點
反而是碩化鋼鐵哦
開始採取了報報復性反彈
那主要還是來自於前陣子
臺北股市
前幾年就已經刷301的條款
已經課取了相對應的對等關稅
所以
導致現在有機會採取對等關稅以後
反而的
價格的競爭力就開始有所出現了
對對對
所以哪個女人沒有過去
哪個男人沒有去過
好沒事沒事
剛才講的是整個市場的經驗呢
為什麼講到這個
我們講說整個元月份的營收
就目前來看
如果我們把科技股給撇開了
因為科技股現在看起來費半就弱嘛
也不好嘛
然後又有那個台積電合資案的消息哦
帶動權值股基本就在高位持續震盪
可是如果把非科技股給剔除
而且把科技股給剔除
看一下非科技類股的盈收年增幅
貨櫃行業是現在表現最為亮麗的
在元月份成衣業也成長了兩成列哦
航空業成長兩成一
過年嘛飯店業也成長兩成
餐飲業成長了一成6
自行車成長了一成2
事實上我們從臺灣非科技類
元月份的營收成長
你會發現
大部分的內需產業表現是非常亮麗的
最大讓大家跌破眼鏡就飯店業了
元月份的飯店哦
營收是年增幅高達兩成
哎這麼
多人出國
然後臺灣的住房率
居然創下疫情以來的新高
年終尾牙觀光復甦
居然導致臺灣的觀光股
或者觀光產業有顯著的資金拉抬
人已經這麼少了
都還有這麼多的資金融入到市場哎
這個非常重重要
這給投資朋友多做一些思維
就是有時候我們必須思考說
整個臺灣市場內部
即便我們的消費體感
溫度已經有一個極大的轉變
可是最終呢
就是這些人消費
他就可以創造如此龐大的飯店營收
飯店營收創下歷史新高樓哈
這真的很神奇
然後看到數據出來的時候
驚了一跳
這麼多人出國
既然臺灣飯店因素還可以創高
單價調高就沒問題了嘛
給投資朋友多做些思維了
那最後
在總統效果底下
最近
財政部公佈了整個24年的整體稅收哦
總體超徵幅度是高達5,283億哦
這才能不
這幾年應該要稍微改一改了
把經濟預期調樂觀一點了
因為已經連續4年都有顯著超徵了
創下歷史新高
讓市場有更多的振興方案的預期
超徵不代表主動超徵
這代表著
我們繳的稅收比政府預想到多
非常多了
但是已經連續4年都是這麼多了
所以前幾年
你看二三年是浦發現金嘛
發6,200一年是5倍券嘛
那為什麼敢這樣發
真的就是超真嘛
當年的財政預算
就是稍微比想像中多很多
當然就有振興方案的預期
那最近向國民黨黨團
就推動還錢漁民2.0活動
全民普發現金1萬塊
好當然了
這對於那個像我們節目
我們節目可能比較多中產
或者資產家庭呢
那對我們來講很不利
對不對你你說要去填鑒寶
去填一些債務
那勉強可以理解哦
可是如果你要退還
那我們繳那麼多稅
有些人根本沒繳稅
他也拿到1萬塊
你至少要根據所得集聚
等比例退還給我們嘛
對不對因為有點不公平
你要做什麼社會輔助的
那一般的稅收扣下去早就夠了嘛
好所以不管怎麼說了
後續是值得我們所觀察的重點
好 8:58了
剛才我們主要是跟投資朋友聊一下
整個臺灣內需市場的概況
然後美國關稅站的預期
對於股市的變化
以及PPI在能源資產價格下跌
對於整體市場利率預期的變化
都開始陸續反映在資產價格當中
那最後幾分鐘
因為每個禮拜五
我們都會跟投資朋友導讀一本書
希望大家從不同的書籍當中
獲取不同的思維
好今天呢
我們導讀一本比較輕一點的書籍
是一位日本作家所寫
叫做實現夢想的小目標時間管理術哦
那這本書我覺得看起來非常舒服
日本書都有這樣的一個特徵
就是會有大量的圖表
然後寫起來喲
就是相當的輕鬆
大概一個上廁所的時間就可以讀完
當然每個人上廁所
像我常便秘嘛
時間不太一樣
好但是呢
這本書的作者 吉武麻子 哦
他是在日本呢
叫做時間管理師
聽起來比較特別哈
通常我們講說這個人很會時間管理
時間管理
大師都有點調侃的感覺哦
但日本的確
你會發現有各式各樣的這種職業
有有些行業叫折衣師
就他不是單純的家政哦
就是到你家專門幫你折好衣服的
然後日本就有很多這種細節的講話
他作為時間管理師哦
在日本哦
整體銷售量像
他集寫了很多書籍哦
什麼人生很長
你得學會看時間打好關係
在日本呢
都是賣的百萬冊
即便在日本市場當中
能夠賣百萬冊的書籍都非常非常少
所以基本上他在日本算是一個
非常漂亮的暢銷作家
那私生活呢
他是兩個孩子的母親
所以對於很多親子關係
也寫著非常多的書籍哦
那這本書就是幫助讀者
想要把你想做的事情
透過目標夢想
分解時間的方式來一一做呈現
那當然了
有時候我們講說時間管理
時間管理
聽起來好像這個從體感上
沒有說這麼正面的
那以前我們常開玩
開人家玩笑說什麼時間管理大師嗎
前幾年
很多男明星都是時間管理大師嗎
以前我也想說
我們以前聽一個是一個女同事嘛
就一個女性朋友
說什麼
之前跟一個40多歲的成功男士約會嘛
進入熱戀期
晚安男的每天2點多才一起睡覺
早上6點男生已經起來洗澡了
然後健身
8點又坐在公司開晨會
中午陪客戶吃飯
下午回公司處理事情
晚上繼續陪客戶吃飯
吃完還動不動回公司加班
一下子也就是說
這個人每天可能睡4小時不到
已經這樣子多年
毫無猝死前兆
哎這臺灣說實在的
還蠻多這種男生的
一一想到想到我自己哦
每天早上看看美股
看看新聞做做直播嘛
等收盤以後跑跑通告運動一下
晚上準時看NETFX嘛
那週末都是睡到中午嘛
哎難怪我不像這些男明星這麼有錢
因為我太能睡了是不是
所以如何搭配好好的時間管理
是非常非常重要的
那裡頭
他認為進行目標裁剪是很重要的
年度目標季度目標和月度目標
在目標設定的同時
必須是時間的可視性
優先順序的設定
以及進行靈活的調整呢
那時間做久了以後
甚至都不需要規劃
我們過去跟投資朋友分享過
有時候
很多人喜歡在1月1號寫年度計畫
但是呢其實年度計畫這件事情呢
你只要給一個大方向
因為你每一天只要過得不慚愧
很充實一天結束睡覺的時候
覺得做了很多事情
其實就已經OK了
因為長遠來看哦
我們的工作
我們的生活
每天都在轉舵
面對你覺得直覺方向該做的
大方向不要變就好了
這樣生活一整年下來
你就會像是在社團成果發表會一樣
哎不管你今年最後達成了什麼
人對於生活有熱忱
你的生活的平衡就因此而填滿了
而且也不要說只研究財經
只看書
做很多事情都是很重要的
前陣子
我看了經濟學人幾篇專題報導
看了很有興趣
也來跟投資朋友分享
為什麼建議大家
也不要拘泥於單純知識的學習
偶爾爬爬山
做一些休息的事情
反而更有利於時間的管理哦
像前陣子
我就看到經濟學人的一篇專題哦
這篇專題哦
他講的是美國
以前我們常看那個電影
美國派嗎
那不是很多學生
那派對
現在已經不復存在了
根據經濟學人的分析哦
全美現在的處男處女是越來越少了
從過去20年
02年到23年
經驗呢擁有學士學位
25歲到35歲的成年人
性生活的頻率
是比成年人還要少了11%
擁有碩士學歷者更少
是來到13%呢
也就是說
根據哈佛大學的校報
現在每5名的大四生
要畢業的時候
就有一個人
他沒有任何的性經驗過
那整體性行為的減少的因素
他做了很多分析
有時候是科技干擾
有時候是年輕人比較晚離家了
而且高學歷人呢
通常工時比較忙
每天都在讀書
忙著職涯發展
最後平時紓壓
只能靠DIY
所以在這樣的一個效果底下
就會對於一般人的
我們講的這種
不管是社交行為
或者社交能力
產生重大衝擊
就導致年輕人越來越不太會進行社交
我們舉幾個例子來說
這張圖表
它是統計在各種教育程度
男性和女性
目前在整體每個月的
這個性交的次數
那女性通常高一點點了
像女性在未完成高中的部分當中
大概是每個月6.4次哦
可是你看研究生
就是碩士的
只有4.7次
那這個比例就是少很多了
那男性更少
男性只有4.5次
那另外一方面
我們看到
經濟學人
也就統計了
那如果是老年人呢
會不會老年人也不會玩了呢
後來事實證明了
根據55歲以上的人群
在全美以及歐洲各各地
在20 20年以後
全美的淋病人數
在老年齡人口通常在快速的飆升哦
舉例來說
你像是
在歐洲的市場的部分
像西班牙啦
法國義大利
英國丹麥
德國等等哦
20年到23年呢
55到64歲的中老年人呢
換取淋病的比例
正在以3成到4成的速度快速上行
這說明呢
我們我們講到最放縱的那一代人呢
基本就是標準的x世代
就是戰後戰後嬰兒巢的下一個世代
這個時代
他們可能沒有受到科技的干擾
所以大量的社交
大量的約會
最後就導致他們的這種社交的習慣
到現在55歲還存在
就是現在55歲以上的那個
做愛的頻率哦
遠遠高於25-35歲
這就是美國市場
和歐洲市場的真實現象
那最後導致的效果是什麼呢
最導致的
經濟學人做一些統計
獲取靈璧的65歲以上人口
大概增長了3成5
再過去10年
PE ratio 增長了一成5
梅毒增長了兩成5
總體大概增長了10%
所以這就是我們看到的真實效果
對我我有時候心裡在想一想說哎
經濟學人
原來這些經濟學家
都在研究這些東西
突然覺得我平時研究的內容
在這些學術性專業文章當中
根本不值得一提
好所以我們看為什麼聊這個
剛好看到前陣子
經濟學人的這些專題哦
搭配著如何做好時
間管理哦
其實有時候
我們不應該是為了一個目標
所以把所有的時間給填滿
更應該在大方向的前提底下
做好自己生活和工作的平衡
我認為
這個是我們現代人應該學習的方向
像聽我們節目的人
每天早上8點半
可以聽這麼枯燥的財經節目
聽到現在
都說明著你有強大的上進心
或者至少對於知識的好奇心
那一定要取得生活的平衡
不要為了學習而學習
而是在學習當中提取一些樂趣
我認為是非常重要的
OK而且網有網友說他上網就做兩件事
一個是看財經皓角直播
另外一個是看
愛情動作片
是當然不是邊看
對對
但兩個事情都可以讓兩個頭保持清醒
OK好
那我們回過頭來看呢
今天我們聊了很多的方向哎
對這本書一樣
我們抽出給送給投資朋友這本書
我覺得這寫的非常非常好
我很喜歡看這本書
其中一個原因就是寫的非常非常的快
其實有時候我們書
有分節奏快和節奏慢的
日本書尤其是工具書都會這樣子哦
讀一讀就馬上通了
你就知道在具體的技巧
方法論層面如何做實施
而且他在大方向又告訴你說哦
原來我們最終哦
最好的做法是規劃時間
規劃到不用規劃
這個是我們最希望能夠達成的效果
也給投資朋友
不要只讀書
一定要取得工作和生活上的平衡
一樣我們在直播結束之後
會抽出兩本書送給我們的投資朋友
如果大家有興趣
歡迎可以抽個兩本書
會抽
抽出送給自己的朋友
那自己當然也要買一本
給自己好好的研讀一下
907分感謝各位投資朋友的參與
臺北股市小跌160點
刷23,199點
每股上漲
但台積電
這次就是受到Intel合資案的訊息
有比較大的賣壓了
也給提問投資朋友多做些觀察
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱
按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快